# 【Minecraft】<b>BEDWARS床戰 Data Pack</b>  by Guizhi

<!-- 請注意，這個檔案是.md檔，如果您下載下來並用普通文字檔(.txt)開啟，會難以觀看，請轉移至Github頁面觀看即可。 -->

## <b>簡介</b>：
此資料包由桂枝單獨製作，

模仿Hypixel的BedWars床戰所做成的資料包。<br>
將資料包放入任意一張地圖中的datapacks資料夾裡，即可運作BedWars遊戲。<br><br>

因為可能還有不少東西要做測試和調整，所以目前仍是「測試版」，<br>
有空的話我會慢慢更新 (也可能就到此停止了)。<br><br>

請注意，此資料包直至還原更多床戰內容之前，都會稱為「測試版」，<br>
所以在此資料包在還是稱為「測試版」時，有些功能的缺少並非是Bug，請勿向我回報「缺少...功能」。<br><br>


## <b>使用說明</b>：
- 使用與查看各種指令：<br>
`/function .cmd:commands`<br>

- 重置所有設定 (請注意此功能並非還原戰場)：<br>
`/function .cmd:reset`<br>

- 中斷遊戲進行：<br>
`/function .cmd:interrupt`<br>

- 選擇隊伍：<br>
`/function .cmd:team`<br>

- 給予權限：<br>
`/tag <玩家> add op`<br>

- 清除方塊功能：<br>
  > 為指令使用介面的功能之一，啟用後會持續清除自身周圍的 "特定方塊"，<br>
    而 "特定方塊" 即所有能在物品商人中購買到的方塊，以及另外少數相關方塊 (ex:白玻璃、陶土)。<br>

<br>

## <b>補充</b>：
- 如需使用此作品拍攝於任何影音平台，或用於自己製作並公開的地圖、資料包...中，都是可以的，<br>
但請附上我的<b>Youtube頻道連結</b>：<br>
https://www.youtube.com/channel/UCzLPmHoMTi-3oyakCDhGBAA<br>
或者<b>此Github頁面</b>。<br><br>

- <b>敬告</b>，雖然資料包經過作者非常多次的測試，但出現嚴重BUG的機會並非為0，<br>
  如造成您的地圖或其他檔案毀損，在此不做負責，因此仍建議您可以先做檔案備份，避免遺憾發生。<br><br>

- 如果此資料包有Bug的話可以回報至Youtube影片下方，在修正後會將該回報留言刪除，<br>
  本人有空的時候會盡速做修正。<br><br>

- <b>如果不熟悉如何安裝資料包</b>，可以參考以下網址：<br>
    https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/%E6%95%99%E7%A8%8B/%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%8C%85?variant=zh-tw

    <b>或是</b>：
    1. 按右上方"Code"選擇"Download ZIP"，下載並將其解壓縮
    2. 把其中的<b>"BEDWARS_beta_vXX"</b>整個資料夾，丟到Minecraft裡想安裝到的世界資料夾中的datapacks資料夾裡
    3. 回到遊戲重新進入那個世界<br><br><br>


## <b>遊戲支援內容</b>：
- 隊伍：
  > 提供 "藍(Blue)"、"紅(Red)"、"黃(Yellow)"、"綠(Green)" ，四個隊伍做遊玩，<br>
    此外還有 "旁觀(Spector)" 隊伍，遊戲總人數上限為<b>16</b>人。<br>

- 顯示面板：
  > 顯示隊伍的存活情況。<br>

- 物資轉移：
  > 當玩家將另一名玩家擊殺時，會獲得其身上的鐵錠、金錠、鑽石、綠寶石物資。<br>

- 各隊伍資源生成點：
  > 提供生成鐵錠以及金錠的功能，而生成的鐵錠至多累積至2組，<br>
    擁有三個鍛造強化等級可以提升，分別為 "加速50%"、"加速100%"、"生成綠寶石"。<br>

- 鑽石生成點：
  > 擁有顯示幾秒後會生成下個鑽石的功能，且隨著遊戲進行，將會從 "等級I" 提升至 "等級III"，<br>
    鑽石生成點的鑽石累積達8個後，如無人拿取將會停止生產。<br>

- 綠寶石生成點：
  > 擁有顯示幾秒後會生成下個綠寶石的功能，且隨著遊戲進行，將會從 "等級I" 提升至 "等級III"，<br>
    綠寶石生成點的綠寶石累積達5個後，如無人拿取將會停止生產。<br>

- 物品商人、隊伍升級商人：
  > 分別提供所有物品的購買，以及所有的隊伍強化、升級。<br>
    如果一個隊伍中有2位以上的玩家，建議設置2位以上的物品商人，<br>
    遊戲中的玩家靠近商人時將會看著玩家。<br>

- 陷阱：
  > 目前提供 "緩速致盲陷阱"、"警報陷阱"、"挖掘疲勞陷阱" ，3個一次性陷阱，觸發後就要重新購買，<br>
    請注意，警報陷阱的功能是將隱形的玩家現形，三個陷阱皆具有警報功能。<br>

- TNT：
  > 能夠炸掉鄰近的羊毛、木材、陶土、終界石方塊，且不會破壞其他種方塊 ( ex:草地、原木... )<br>
    且會對周圍玩家造成爆炸傷害，遊戲中直接放置TNT即會自動點燃引爆。<br>

- 火焰彈：
  > 能夠炸掉鄰近的羊毛、木材、陶土、終界石方塊，且不會破壞其他種方塊，<br>
    在玩家不用右手拿著火焰彈時，將會保持火焰彈的物品樣式，<br>
    而當玩家選取火焰彈時，將會轉變為蘿蔔釣竿並顯示剩餘數量，此時單擊右鍵即可自動發射。<br>

- 防爆玻璃：
  > 前兩項所述的內容皆無法破壞防爆玻璃。<br>

- 蠹魚雪球：
  > 遊戲中丟出蠹魚雪球後，落地時將會召喚一隻屬於擲出雪球者隊伍的蠹魚，<br>
    會主動攻擊其他隊伍的玩家，過一段時間會自動消失。<br>

- 鐵巨人：
  > 遊戲中用生怪蛋召喚出40滴血量的鐵巨人，且被召喚之鐵巨人將屬於召喚它的玩家的隊伍，<br>
    會主動攻擊其他隊伍的玩家，過一段時間會自動消失。<br>

- 隱身功能：
  > 玩家喝下隱形藥水後會自動將身上盔甲清除，但仍保留該玩家應有的盔甲值。<br>

- 裝備保持：
  > 玩家將永遠保持在該玩家應有的裝備，即使玩家可以無限複製自身裝備，其他玩家也穿不上自己不應有的盔甲值裝備。<br>
    ( 作者我實在不想附上綁定詛咒 因為這樣加上保護附魔時才亮亮的讓我感覺更有fu )<br>

- 轉換功能：
  > 針對羊毛、陶土、玻璃等物品，在購買時會轉變為該玩家隊伍的顏色，<br>
    而此轉換功能會在交易時將物品直接轉移至玩家背包，<br>
    其他不具備轉換功能的物品不會有這樣的行為，請見諒。<br>

- 防止作弊：
  > - 遊戲進行時將防止僅會簡單 /gamemode 或 /give、/item 等指令的玩家進行作弊。<br>
  > - 遊戲開始前，如有玩家並非使用指令放置能儲存物品的方塊，並將物品放於其中，開始遊戲時將會清除。<br>
  > - 遊戲進行時玩家將無法進行任何物品的合成。<br>

- 其他：
  > - 生成點皆由不具有碰撞箱的盔甲架所做成，任何實體皆無法與盔甲架接觸及互動。<br>
      ( 鑽石磚與綠寶石磚無法被玩家取下、弓箭與火焰彈皆不會與盔甲架接觸、遮擋 )<br>
  > - 遊戲中的TNT及火焰彈的爆炸僅會破壞羊毛、像木材、陶土、終界石方塊，<br>
      該爆炸將會根據方塊的硬度決定鄰近方塊被破壞的機率。<br>
      硬度：終界石 > 陶土、木材 > 羊毛。<br>
  > - ...更多內容。<br>

<br>

## <b>特別感謝 (測試人員&意見提供者) </b>：
- Phoenix01222
- Enternal_Reimu
- Jamsier
- JackoLantern_486

<br><br>
## <b>Have a good day :D</b>
